Valerii Petryniak
Ukraine, Kyiv
    Full Stack Engineer
        valerii15298@gmail.com

I am a confident, extra fast-learning, kind, open-hearted, smart and sometimes shy person with big passion for making great things.
I am not working only to finish tasks, but trying to do more: explore environment, find best strategy, discover wonderful and simple solutions,
propose creative ideas and methods to achieve goals in a better way with higher results.
All the time I used to learn something new for me: new programming language, technology, API, platform and so on.
I very like to speak, communicate with people(especially with new ones), discuss interesting topics, understand things in a deeper level and play in a team.
I set most hard goals for myself, in areas in which I am not good.

My best skills are
    researching, retrieving and exploring information,
    diving deeper into the problem area to find solution(not only in programming, but also in other areas),
    create clean, simple, maintainable and beautiful code, design robust architecture of program.

Ready to quickly learn and use new technologies.
I am watching YouTube video, take a look at the official documentation or reading article to study new thing.
It can take few hours for me to quickly learn, start using, and build something with new programming language or framework.

I believe that programming language and technologies do not matter much.
But what matter is
    how do we think,
    how do we perceive, handle and treat information
    how do we deeply understand "things"(e. g. principles, logic, how it works)
    how do we make choices
And with these skills we can learn any programming language or technology or anything else and use it.

Skills:
    Software architecture design
    Patterns (SOLID, KISS, YAGNI, DRY, MVC)
    Programming languages:
        JavaScript (EcmaScript 2020, TypeScript, React.js, Node.js, Express.js, Puppeteer)
        HTML
        CSS
        Python (Tkinter, Selenium)
        SQL (General SQL syntax: MySQL, PostgreSQL)
        NoSQL (MongoDB, DynamoDB)
        PHP (Laravel, Wordpress)
        C (GTK)
        Pascal
        Shell(Bash, Zsh)
    Cloud(GCP, AWS)
    Linux(Ubuntu)
    DevOps(CI/CD, Jenkins)
    REST/GraphQL API services, HTTP
    Application deployment(Hosting, servers configuration(Apache, Nginx))
    Java, C#, C++, Swift - Basic level
    Math
    Algorithms

Hobbies:
    solving Rubik`s cube
    chess
    checkers
    workout
    running
    dancing shuffle
    spend time with friends and do things for fun


Experience:
    Company: "DYISY GROUP LIMITED"
        Developing framework, for automation of routine tasks and processes
        Back-end/Front-end development
        Automate processes, automation testing(proposed and implemented some ideas)
        Deploying websites
        Configure servers
        Integrate with different APIs(Google APIs, Soldo business APIs, Multilogin, Monday API and others)
        Databases(management/administration/integration)


Education:
    Taras Shevchenko National University of Kyiv,
    Faculty of information technology,
        Software Engineering, 2018-2019
        Computer Networking and Telecommunications, 2020-Present

    Ucode It academy, 2019-Present
        Learning C developmnet and front-end development, creating projects in team.

    Biloberizka Secondary School
        Participated in state/country level olympiads(Math, Physics, Chemistry, Informatics) and very often ranked first.

Languages:
English: Upper-Intermediate
Ukraininan: Native
Russian: Native

Links:
GitHub: https://github.com/valerii15298
LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/valerii15298/
Upwork: https://www.upwork.com/freelancers/~013d4d3580ba6ecde3

Contacts:
Phone: +380969711769
Email: valerii15298@gmail.com
Telegram: @valerii15298
